♪혼돈과 창궁, 천지의 이치♪
♪삼계와 홍황
그 중심의 도를 지키리♪
♪신비로운 솥에 힘을 벼리고♪
♪화로 속에서 검의 혼을 깨우네♪
♪도의 씨앗을 심어
수행의 길을 열어♪
♪태초의 혼돈을 깨고
새로운 천지를 창조하리라♪
[사형태온건]
[웨원그룹 언귀정전 소설
각색 작품]
[정위도]
영아 사매, 내가 도와주겠소
사형, 방금 저를 부르셨나요?
아무것도 아니오
바쁜 것 같으니 계속하시오
영아
처음 길을 나서는 거니 '온'자를
제일로 여기는 것을 잊지 마라
이 비단 주머니를 너에게 남겨주마
정말 위급한 때가 아니거든
절대 열어 보지 말거라
어느 정도야 위급한 때이지?
게다
내 신발!
[패싸움에서 밀리면
오귀팔맥산을 써라]
오귀팔맥산?
패싸움에서 밀리면
[오귀팔맥산]
오귀팔맥산을 써라
고작 이런 잔챙이들 따위
덤벼보든지
[낭비하면 돌아와서
온자경 천 번 필사]
낭비하면
천 번 필사야
사형, 정말 너무 온건하십니다
[제3화]
이상한데?
여긴 너무 조용해
요수들이 무리 지어 있어야
할 곳이 아닌가?
도운이다
법력이 높은 자가
신통을 쓰고 나면
대개 법력의 잔류가 남는 법
왜 자꾸
누군가 따라오는 것 같지?
설마 내 착각인가?
이 도운이 참 짙고 강하군
한 곳에 모여 흩어지지 않아
얼마나 강력한 법술이기에
이리도 강한 도운을 남겼을까
이 도운 속에는 무언가
정보가 남아 있는 듯해
이런, 시공간을 거슬러
올라간 잔영이잖아
어쩐지 숲속에
요수가 보이지 않더니
고수가 나서셨구나
이 천하 대겁을
이장수여
좋아하느냐
그 여자구나
그 여자는 대체 누구인가?
어째서 이곳에 온 것인가?
이 잔영이 향한 곳을 보니
그 여자 역시
마천등을 찾고 있는 게 아닐까?
운소 선자
어찌하여 보물을 찾으러 왔느냐?
요망한 것
네 주제에 말을 흉내 내느냐
운소 선자
이 물건이 아니네
잔영이 흩어졌어
생긴 건 제법 비슷하네
하지만 마천등은 아니야
그런데 내가 기억하기로는
그 보물 지도에는
마천등이 이 근처에
숨겨져 있다 했는데
삼정벽파사
오랫동안 숲속 장기를 흡수하여
이미 원선 경지에 이르러
천겁을 겪지 않은 연기사는
쉽게 삼켜 죽일 수 있어
요 녀석, 두고 봐
숨기지 않아도 돼요
유금 사저는 외모가 빼어나니
눈 달린 사람이라면
당연히 사저를 좋아하죠
아니, 아니오
나는 진작에 그런 뜻 없소
사실
그대도 아름답소
참말이에요?
그대는 원래
아름다웠소
왕기, 왕기
일 났다
이게 무슨 진법이길래
내 법력을 제한할 수 있지?
이런 것들은 시작일 뿐
저쪽이 진짜다
장군님 말씀이
먼저 그들을 쓸어버려
방해되지 않게 하라 하셨다
오늘 이 숲은
각하는 들어갈 수 없다
무슨 개소리를 하는 거냐
들어갈 수 있고 없고는
내가 정한다
사람이 이렇게 많아?
요란하기 짝이 없군
아이고, 무서워라
제안 하나 하지
다 함께 덤벼
도선문 주선인은 명성이 자자하니
우리야 당연히 전력을 다할 거다
제 발로 찾아온 술안주인데
내가 마다할 리가 있겠느냐
쳐라!
현아
괜찮으시오?
괜찮아요
나를 따르시오
네
내가 좀 더 일찍
염화명심초를 찾았다면
아마 그대의 구련이화경은
이미 대성했을 터
지금처럼
거듭 역습에 시달리지 않겠지
지난번에
이렇게 그대를 바라본 것은
우리가 어렸을 때였소
그날
그대의 연이
실이 끊겨 날아가 버렸지
그대는 아주 크게 울었고
내가 그대의 손을 잡고
찾고 또 찾고
계속해서 찾았지
그 오랜 세월 동안
그대가 바라는 게 있을 때마다
나는 산을 넘고 바다를 건너서라도
기어이 이루어 주었소
현아
우리 문파는
비록 청정의 도를 중시하나
부부의 연을 끊으라는 법은 없다
그 오랜 세월 동안
그대를 향한 내 마음을
아직도 모르시겠소?
원청
그대는 무엇 때문에 도를 구하죠?
나는
나의 도심은
바로 그날부터 싹트기 시작했어요
연은 하늘로 날아갈 수 있는데
사람이라고 다르겠어요?
만약 그저 보통 사람들이
좇는 것만 좇는다면
더 넓은 하늘을 바라볼 수 없어요
그대는 언제나
연을 되찾으려 하지만
날아가 버린 연에게 있어
그것이 바로 해탈이고 자유예요
그러므로
미안해요
사매
고맙소
그대가 결심을 굳히게
해주었으니 말이오
너였군
평생 기러기만 잡다가
기러기에게 눈을 쪼이다니
가장 까다로운 자가
너일 줄이야
죽어라
그럼 어쩔 수 없지
장군님
이 중동삼두주의 거미줄은
질기고 단단하니
발버둥 치지 마십시오
네가 진작 이곳에
함정을 배치해 두고
일부러 나를 여기로 유인한 거구나
장군님
전장에서도 그렇게 천진난만하십니까
새파랗게 어린 놈이
감히 전장을 논하느냐
이 망할 자식
나에게 무슨 진법을 걸었냐
정신주에 독진을 더한 거요
정신...
베어 버리겠다!
고작 정신주 따위
아무것도 아니다
방금 정신주 말고 또 뭐라 했느냐
뭐, 뭐라고요?
정신주 말고, 또 뭐가 있냐고
독진
이것까지 예측당하다니
장군님
흰 천을 얼굴에 덮은 거요?
[*사람 죽을 때 흰 천을 덮음]
장군님
여기서 주무시면 안 됩니다
내 기운이 다했으니 구하지 마라
장군님
한말씀 여쭙겠습니다
이 일을 시킨 분이
혹시...
내가 그분의 뜻을 저버렸으니
오직 죽음만이 내가 바라는 거다
아니, 아니, 하지 마
왜 내 간지러운 곳을 긁어?
지금 뭐 하는 거냐?
전리품을 터는 중이오
아니, 아니
뭐라고?
전...
말해도 장군님은 모르오
아니, 아니, 이러지 마
난 오직 죽음만을 바란다
죽음만을 바란다고
장군님, 안심하시오
이따가 곧 뼛가루를
바람에 날려드리겠소
시신도 남기지 않게 말이오
그렇게는 죽기 싫다
안심하시오
원스톱 서비스해 드릴게요
아주 전문적일 테니
고통도 없을 거요
이리 주시오
참 급하게도 가셨네
타인은 곧 지옥
이것이 바로 홍황이지
편히 잠드시오
장군님
재를 날리는 건 한순간
구덩이를 파는 데는
백 년 공이 드는 법
가르침 감사합니다
서브 퀘스트 완료
이건 고작 9할 5푼의 확률이야
너무 리스크가 커
이게 좀 더 낫겠어
장수 사형
사형
어서 가시오
사형은 못 당해내오
얼씨구, 전신옥을
잃어버렸을 뿐만 아니라
정고에 걸릴 뻔하기까지 했네
검에도 금이 갔어
단약을 전부 남에게
줘 버리지 않았더라면
이 지경까지 초라해지진 않았을 터
아니, 그러니까
나한테도 책임이 있는 거잖아?
어쩌다 또 이렇게
큰 인과를 떠안게 된 거야
에라
둔
살았다
장수 사형
장...
죄다 사형이...
안 돼
제자가 너무 급한 마음에
지름길만 찾으려다
그러다가
별의별 단약을 다 먹어봤는데
수위는 오르기는커녕
오히려
오히려...
오히려 병에 걸렸습니다
여자만 접촉하면
경련을 일으키는 병 말입니다
장수 사형께서
불치병을 앓고 계시는데도
나를 도와주셨어
이 얼마나 고결한 마음가짐인가
내가 어찌 소인의 마음으로
군자의 뜻을 헤아릴 수 있지
같은 문파의 제자끼리
돕는 것은 당연한 일 아닌가
영단과 신묘한 주술
모두 갖추어져 있다
사람의 마음은 험악하기가
깊은 산보다 더하니
어서 물러나라
목숨이 달린 일이다
이름을 밝히기 싫어하는
어느 잘생긴 사내가 남김
장수 사형의 글씨는
참으로 새로운 경지를 열었네
본인과 똑같아
[같은 문파의 제자끼리
돕는 것은 당연한 일 아닌가]
[영단과 신묘한 주술
모두 갖추어져 있다]
[사람의 마음은 험악하기가
깊은 산보다 더하니]
[어서 물러나라 목숨이 달린 일이다]
[이름을 밝히기 싫어하는
어느 잘생긴 사내가 남김]
[서남쪽으로]
서남쪽으로 가요
사형의 배려는 참으로 빈틈없네
해독, 산기
붙여라, 뒤통수에
내 뒤통수가 다쳤나?
뱀이 가는 백 보 안에는
반드시 천적이 있기 마련
이 자금초를 태우면
자극적인 냄새를 내뿜어
대형 구렁이를
미쳐 날뛰게 만들 거야
다음은
어떻게 정확하게
투척하느냐에 달렸어
장수 사제
응?
나이를 먹으니 이명이 심하네
어떻게 된 거야?
장수 사제
장수 사제, 제발 나를 구해주오
원청 사형
장수 사제
사제
사형, 어떻게 된 거요?
장수 사제
나와 현아는
아까 습격을 당했소
그자가 참으로 괴이하였소
소리만 들릴 뿐
모습은 보이지 않았소
우리 둘은 차례로
그자의 계략에 넘어갔고
현아가 목숨을 걸고
그자를 유인한 덕에
나만 간신히 살아남았소
분명 그 우문릉일 거요
그가 은신 사술을 익혀
숲속에 잠입하여
음모를 꾸민 것이오
은신 사술이라
한데 만약 우문릉이
은신 사술을 할 줄 안다면
왜 처음에는
굳이 본모습을 드러내고
나타난 것일까요?
그건...
나도 그가 무슨 생각인지 모르겠소
사제 말에 일리가 있소
현아가 어찌 되었을지는
알 수 없구려
현아가 무사하다면
나는 그나마
마음을 놓을 수 있겠지만
만약 무슨 일이라도 생긴다면
난 죽어도 이 죄를 씻을 수 없소
사형, 걱정 마십시오
제가 산으로 돌아가면
반드시 사람 찾는 전단을
몇 장 더 붙여
두 분의 애절하고 아름다운 사랑을
위로해 드리겠소
사제
사형
사제, 조심하시오
사형, 내 뒤에 숨소
[백범전]
무슨 괘가 나왔소?
이 괘상은 심히 흉한데
이번에 북구로주로 가면
장수가 화를 면하기
어려울 것이오
퉤퉤퉤, 무슨 소리야
그 점괘 정확하기는 하오?
허튼소리하지 마오
생각해 보오
나 주오의 점술 적중률은
항상 안정적이었소
기본적으로는
절반은 맞췄소
절반?
그럼 그냥 찍는 거잖소
점술이라는 게
원래 찍는 거 아니오?
그럼 그렇게 찍으시오
나는 따로 점치겠소
우리 장수가 괜찮다고 말했으니
그럼 반드시...
큰일 났습니다
- 무슨 일이냐
두 분 사백님
방금 주구 사숙님 쪽에서
소식이 왔습니다
난장보림 쪽에서
일이 터졌습니다
[대흉]
하나만 묻겠소
내가 어디서
허점을 드러냈소?
설마 영식 때문인가?
내가 삼 년 동안 은신술만 연마해
설령 우리 사부님께서
친히 오시더라도
내 기척을 느끼지 못할 터
설마 냄새 때문인가?
그럴 리 없다
내가 올 때
발자국 하나 남기지 않았소
알겠다
눈빛 때문이었군
인정하오
내 눈 속에는
확실히 늘
날카로움이 서려 있었으니까
됐소, 됐소, 됐소
더는 헛다리 짚지 마시오
솔직히 말해 주지
우문릉이 이미 불었소
사형의 공범이라고
아니...
맞소
우문릉은 나의 공범 맞소
내가 졌소
우문릉이 좀처럼 합류하지 않으니
아마...
사제가 이미 처리한 모양이군
그럴 리가 있나
주 사숙님께서 말씀하신 거요
장수 사제
인정하지 않아도 상관없소
혹시 궁금하지도 않소
내가 어떻게
그 왕실 충견을 꼬드겼는지
내가 왜 궁금해야 하오?
그가 안수성에서
주구 사숙님께 시비를 걸었을 때
나는 이미 알아챘소
그가 사형의 충견이라는 것을
이렇게 계략을 짜고
판을 치는 인내심을
괴사 사숙께서
절반이라도 배우셨다면
그분의 권력 찬탈도
그리 고되진 않았을 터
장수 사제
나와 참 많이 닮았구려
과찬이오, 과찬
나는 영웅이 되고자 하는
각오도 없고
악당이 될 여유도 없소
솔직히 말하자면, 원청 사형
우리는 서로 건드리지 않고
각자의 길을 가면 될 일이오
내가 온갖 계략을 다 썼건만
하필 사제 하나만을
빠뜨리고 말았구나
내 어찌 마음이 편하겠소
내가 쓸데없는 소리만
늘어놓은 것도
다만
쇄혼연이 퍼지길 기다렸을 뿐이오
연선산
피차일반이오
이게!
말해 보시오
사형이 이처럼 큰 판을 벌인 것은
도대체 무엇을 위해서요?
내가...
그 질문은
내가 대신 답하겠습니다
현아
장수
주구
정신 차려
사매
주구
- 우리 구 사매
- 주구
우리 세대 검술 제일인 자가
이런 변을 당할 줄이야
구 사매, 어서 정신을 차려
주...
쉿
술이다
술
- '술, 술' 거리지 말고
- 술이야
구 사매
어이
이봐
먼저 우리 장수가
어디 있는지 말해줘
쉿
먼저 한 모금 마시고요
술 좀 그만 마시고
먼저 우리 장수가
어디 있는지 말해!
원청이 수십 년 동안
한결같이 연기를 한 것은
유금현아를 위한 것일 뿐
아니
정확히 말하자면
당신은 오직
유금현아 뒤의
동림 왕실을 위함이에요
한데 유인에 실패하자
위협으로 돌아서서
고충을 써서
나를 꼭두각시로 만들려 했어요
원청에게 제압당하면
상대부는 그 명분을 빌미로
반역을 꾀해 나라를 찬탈할 것이지
원청
내 말 맞습니까?
맞다면 어쩔 셈이오
일은 사람 하기에 달렸소
자, 잠깐만
먼저 하나만 묻겠소
사매는 어째서 여기 있는 거요?
장수 사형
저를 서남쪽으로
오라고 한 거 아니었나요?
[서남쪽으로]
한데 여긴 동북이오
차라리 유금현아라고 부르지 말고
유독이라고 부르는 게 낫겠소
절대 안 되오
만약 이 명분마저도 잃는다면
진작에 그 어떤 이용 가치도
없었을 거요
원청 사형, 참 어리석구려
백 년을 바쳐 선도를 구했거늘
한순간에 모두 물거품이 되었잖소
허황된 미래를 논하는 것보단
눈앞의 지금에 집중하는 게 낫소
나는 반드시 우리 부친과 형제
삼대의 염원을 완수해야 하오
입 다물어요
내가 살아남았으니
내 손으로
당신의 야망을 끊어버리겠다
잠시 자리 좀 옮기겠소
위광으로 기강을 바로 세우고
천지를 깨끗이 정화하라
잠깐만!
파!
어째서
무슨 화린신검이
일국의 보물이니
내가 보기엔
별것도 아니군
너는 모르지
네 손에 든 검이
무엇을 의미하는지
또 무엇 때문에 검을 뽑는지
말이 나와서 말인데
너는 줄곧
자기만 옳다고
여기는 공주였을 뿐이다
그자가 진작에
사매의 검에 손을 써놨소
사매가 공법을 운용하는 순간
벼락이 치듯
기운이 폭주하게 만들고
그 틈을 타 도기를 보수하고
독소를 몰아낸 것이오
장수 사제, 똑똑하군
아쉽게도
죽은 놈이
아무리 똑똑해 봤자 아무 소용없소
이야기는 내가 다 지어놨소
남제자가 여제자를 겁탈하려다
실패하고
여제자와 함께 죽었다고
불쌍한 유독...
아니, 유금 사매
상처도 아직 다 낫지 않았는데
분노로 심화까지 치밀었으니
당분간은 깨어나지 못하겠구려
어째서 아직도 움직일 수 있소?
독에 호되게
당한 적이 있어서 말이오
원청 사형
그래서 말이오
내 오랜 세월 동안
아주 나쁜 버릇 하나를 들였소
바로 내 충치 안에다
여의환 한 알을 숨겨두는 거지
내가 장담하는데
그 여의환은 풍사를 막고
독을 없애고
온갖 병을 다 고친다니까
아직 좀 남아 있는 것 같으니
좀 나눠주겠소
사양하겠소
이제 보니 진작에
강 건너 불구경하고 있었던 거군
더 이상 잡담 안 하겠소
사형은 나쁜 놈이오
산문으로 돌아가 고자질하겠소
이장수!
절대로 네놈을 가만두지 않겠다
현아
장수
이상하네
현아
내가 마지막으로 받은 신호 지점이
이 근처가 틀림없는데
그건 네가 두 시진 전에
받은 신호 아니냐
저기, 저기
현아
장수
이상하군
괜찮냐?
두 애가 벌써 체력이 다했구나
그럼 이 자객들은
또 누가 쓰러뜨린 거야?
잔말 말고 어서 일으켜 운공하시오
그래, 그래
장수
장...
주구, 다행히
목숨에는 지장이 없어
- 사제
- 현아
괜찮소?
괜찮소
사제의 도기는
이 난장보림에서
당한...
맞소, 한데...
내가 실언했네
괜찮소
세월이 흐르고 상황도 변했으니
지난 일은 바람에 흘려보냈소
내 마음은 이미 평온해졌고
나는 이미 초연한...
여기서 더 소란 피우지 말고
밖에 나가 있지 그래요?
내가 맹세할게요
꼭 우리 장수를 데리고 돌아올게요
안 돼
그는 나의 제자요
나는 그의 사부니
죽든 살든 간에
내 반드시 그를
직접 데리고 돌아오겠다
사제
비록 사제는 멍청하게 살아왔지만
그 제자는
영악하기 짝이 없는 녀석이오
예
안심하시오
그 애는 반드시
화를 복으로 바꿀 거요
사형
그렇게 되길 바라오
그래야지
아이, 참
현귀벽
무색둔
화신경
반허경
귀도경의 오뢰결
도대체 수위를
얼마나 숨겨온 거냐!
그건 말이오
어디 갔어?
사형에게만 말해주겠소
나는 스스로 깨달았소
어디 갔어?
못 믿겠소?
나 정말 스스로 깨달았다니까
깨달아?
그 말을 지나가는 개나 믿겠다
좋구려
원청 사형은
욕도 참 듣기 좋게 하오
정말이지...
오직 네놈만
미친 척
바보인 척할 수 있는 게 아니다
이 문수침은
혈해의 대요가 만든 것이니
그것에 죽는 것도 영광일 거다
그러고 보면
삼 년 전 선림봉에서
원만 사제가 수련 중
주화입마로 급사한 것도
사형이 쓴 수작이오?
네놈이 이미
그 일을 알고 있으니
그렇다면 더더욱 살려둘 수 없겠네
죽기 살기로 발악하는군
고작 이런 잔재주로
나를 상대할 수
있을 거라 생각했느냐?
♪이 홍황의 강호 속에서♪
♪누가 노래하며 술잔 기울이나♪
그럼 이 사제가 좀 더
큰 볼거리를 만들어 드리겠소
가만히 있소
이리저리 돌아다니지 말고
아니, 돌아다녀도 별일 없겠다
이미 늦었으니까
♪흐르는 세월을
헤아릴 수 있을까♪
♪이 세상 오늘 밤은
또 몇 경을 지나려나♪
♪짙어지는 건
오직 밥 짓는 연기뿐♪
♪나는 그저 덧없는 삶을
내버려두려네♪
♪끝내 답을 찾지 못한들 어떠랴♪
♪저마다 다른 인생♪
이러면 내가 질 수밖에 없잖아
사제
우리 사부님께 비밀이 하나 있는데
- 내가 무덤까지 가져갈 수 없다
- 뭐요?
알고 싶지 않으냐?
뭐요?
들리지가 않소
이리 와라
이리 와, 내가 알려주겠다
내 알 바냐?
너
마천등이다
마천등
내 보물 마천등
이제 큰일을 마쳤네
이건
문수침
원청 사형은
사람 죽이는 데 결단력이 있고
낯짝도 두껍기 그지없어서
둘도 없는 주인공감인데
안타깝게 됐네
간사한 놈, 도망치지 마라!
사형
현아 사매
사형, 괜찮으십니까
나는 괜찮소
사매 그 검 덕분이오
그놈도 꽤 큰 상처를 입어서
간신히 나를 이곳까지 납치해 왔소
그러다 대형 구렁이를 만났는데
한입에 그를 삼켜 버렸소
삼켰다고요?
이걸 보시오
요것밖에 안 남았소
업보예요
사형, 그 구렁이는요?
구렁이다
빨리 가요
자
- 하나 둘 셋
- 내 목 조르지 마요
좋아
꽉 잡아라
장수
현아
원청이 도대체
어떻게 널 능욕했느냐
말을 해보거라
묻지 마시오
어서 상처를 치료하시오
맞소, 맞소
장수야, 너는 좀 어떠냐
어디를 다쳤느냐
저는 괜찮습니다
괜찮다고?
상처는?
전 다 내상입니다
내상?
어디 있는 거냐?
사부님
오시는 길에
도운 같은 거 못 보셨어요?
네 수위로
도운까지 만들어냈다는 말이냐
허풍 떨기는
뭐 하는 거요
오늘 도운이 있었소
내 제자가 총명한 걸
질투하는 거요?
사저, 미안하오
머리카락, 머리카락 걸렸소
그 사람은
운소 선자라 하지
그녀는 도대체 왜 여기에 왔을까?
그런 실력이라면
자신의 도운을 거둬들이는 게
어려운 일도 아닐 터
왜 하필 그러지 않았을까
아니
일부로 도운으로
나를 유인한 거야
그녀 역시 마천등을 찾고 있었어
그녀는
줄곧 내 뒤에서
모든 걸 지켜보고 있었어
이 마천등이
산석 속에 숨겨져 있었구나
그 녀석 간사하고
교활하기 짝이 없으니
훗날 크게
쓸모가 있을지도 모르겠군
[운소 선자, 절교 준성]
이 녀석아
우리 다시 보게 될 거다
♪보아라 인간 세상의 희로애락을♪
♪만남과 이별
얽히고설킨 운명들♪
♪한 글자 사랑은
몇 번을 뒤척이고♪
♪추억은 온통 슬픔으로 물들었네♪
♪천천히 소망은 한이 되어 가고♪
♪그대는 구름처럼 멀어져 가네♪
♪눈물짓는 이 인연은
아직 끝나지 않았는데♪
♪지난날의 조각은
밤 속으로 사라지네♪
♪탁주 몇 잔 기울이고♪
♪천하를 누비며
그대와 함께했건만♪
♪의로운 마음만은 굳건히 남았네♪
♪어찌 이 이야기는
이리도 짧은가♪
♪천천히 소망은 한이 되어 가고♪
♪그대는 구름처럼 멀어져 가네♪
♪눈물짓는 이 인연은
아직 끝나지 않았는데♪
♪지난날의 조각은
밤 속으로 사라지네♪